游佐同學是不是比之前更強了？
遊佐君前より強くなってね？
身體也比以前壯了
体もでかくなってるよ
而且速度好像也更快了
なのにスピードも上がってるような
他現在是不是都能和我們學校的二年級生掰掰手腕了？
うちの 2 年でも太刀打ちできないんじゃないか？
感謝指教
ありがとうございました
游佐你狀態很好嘛
絶好調みたいだな游佐
但是剛剛的比賽  你還有五分是不該丟的
けど今の試合あと 5 点は抑えられたぞ
後半場你是用削球打回去的
後半カットで返してたところ
如果是本大爺的話就會直接唰的一下扣過去
俺様ならスマッシュでズバっと…
別睡啊！
寝るな！
我現在可沒空搭理你啊  藥師寺學長
薬師寺先輩の相手してる暇ないんですよ
你睡覺不就證明有空嗎
寝るのは暇な証拠だろ
這肯定是在休息啊
休息に決まってるでしょ
為了能夠以完美的狀態和那個人打  我想好好保留體力
あの人と万全の状態でやるために体力温存しておきたいんです
針生嗎
針生君か
他應該就是榮明最強的了吧
まあ栄明で一番強いのは違いねえな
讓人火大的是  他還進了全國大賽
ムカつくことにインターハイ出てるわけだし
那個人的球絕對會往刁鑽的角度打
あの人のプレーは絶対嫌なところ狙うから
感覺很有意思
楽しいですよね
什麼？一點也沒意思好吧
はあ？楽しくねえよ
別開玩笑了！
ふざけんな！
游佐
不好意思  又到你上場了
連続で悪いが試合だ
對手是誰？
相手は？
好像叫豬股  和你一樣是高一的
猪股君だって同じ 1 年の
豬股…
イノマタ…
請多指教
お願いします
啊  是剛剛告訴我體育館位置的人啊
ああさっき体育館の場所教えてくれた人か
就此放棄嗎
もう捨てようか
在冰冷的手心裡 翻滾著不安的心
かじかんだ手の中ころがしている気持ち
不必氣餒
くじけるな！
如舞蹈般虔誠地祈願
踊るように願う
一切都還來得及
「まだまだ間に合うから」
懷揣真摯的心 向前奔跑吧
はだしの心で駆けてゆく
雖然無法傳達 依舊希望 一切能再多停留片刻
伝えられなかったもう少しこのままがよかったとか
或許是因為厭倦 才會萌生放棄的念頭
バカのふり疲れたからやめてしまおうかな
也許 這是一場無果的戀愛
たぶん実らない恋かもね
也是一段難以言喻的愛情
じつに情けない愛だよな
但要徹底放棄 卻又太顯得過沉重
もう嘘にしてしまうには大きすぎて
再次明白 我依然喜歡你 也因此心中掀起陣陣酸楚
また好きだと気づいて傷ついて
也許 這是場無可救藥的戀愛
しかたない恋かもな
但絕不是段一無是處的戀情
しかしわるくない恋なのだ
不論是你正追尋著的人生還是夢想
あなたの生き方や夢を追いかけていたい
我都願靜靜地看著你將它實現
見ていたい
本字幕由北宇治字幕組製作 僅供交流試看之用
翻譯:林檎打字機 北齋 夏空凜 pluviophile
時軸:EastonYuu校對:小企業
壓製:TheM14TG@KitaUji
我知道的
請多指教！
よろしくお願いします！
請多指教
お願いします
啊  在打了
あっやってるよ
好像剛剛要開始的樣子
ちょうどこれから始まるみたい
呃  你在幹嘛？
って何してるの？
不是約好要來加油的嗎
応援するって約束したんでしょ
我是說了要來看
見に行くとは言ったけど
但是沒說要給他加油
応援するとは言ってないもん
不是一樣的嗎
一緒でしょ
這是豬股同學和他在縣預選賽輸過的對手的復仇賽吧
猪股君県予選で負けた相手とのリベンジマッチなんでしょ
是啊
そうだよ
雖然我明白…
分かってるんだけど…
但我不想看見那樣的大喜
あんな大喜は見たくない
那個時候
あのときも私
我不知道該怎麼和他搭話
なんて声かければいいのか分からなくて
為什麼這次也是以輸掉比賽為前提的啊
なんで今回も負ける前提なのよ
才不是那樣…
そういうわけじゃなくて…
開始了
あっ始まった
我覺得「該怎麼和他搭話」這種事都無所謂
別に「大喜君にどう声かけよう？」とかじゃなくて
對你自己來說  來看看這場比賽也很好吧
雛自身のために見ておいたほうがいいと思うけどな
噢  打回去了打回去了
おっ返してる返してる
大家都打得不錯嘛
みんな結構いい試合してんじゃん
這所學校好像是縣內第一強的
県内 1 位の強豪らしいよ
啊  拿到一分了！
あっ1 点取った！
你在看哪個場？
どのコート見てんの？
裡面從左數第二個
奥の左から 2 番目
我看看
どれどれ
好！
っしゃあ！
我說  如果搞錯了我先和你道個歉
ねえもし違ったらごめんなんだけど
嗯？
ん？
唉  但是…
いや～ でもな…
怎麼了？
何？
該不會
もしかしてさ
你生日那天  就是和那孩子在一起？
千夏の誕生日の日あの子と一緒にいた？
掛斷電話的時候  有那麼一下聽見聲音了
電話切るとき一瞬声聞こえてさ
難道你和他在交往嗎？
もしやつきあってるとか？
早和我說嘛  真見外！
言ってよ水臭いなあ！
就算是在一個體育館也沒必要害羞嘛
同じ体育館だからって照れなくていいのに～
不是那樣的
そうじゃなくて
我之前和你說寄宿在別人家裡的那件事
居候させてもらってる家っていうのが
就是大喜同學的家
大喜君の家なの
我們兩家的媽媽互相認識  剛好他們家又有空房間
お母さん同士が知り合いでねたまたま空き部屋があるからって
所以就…
それで…
你是豬嗎？
あんたバカなの？
你能留在日本我是非常高興
日本残ってくれたのはすっごいうれしかったけど
但正常會住在和你年紀差不多的男生的家裡嗎？
年頃の男子のいる家に住むか？普通
如果發生什麼事該怎麼辦？
何かあったらどうするのよ？
以前的偉人不是說過「男人是禽獸」嗎
「男は獣」って昔の偉い人が言ってたでしょ
我弟弟在家裡都會 ××× 還會 ◎◎◎ 那樣啊
うちの弟なんて家の中で××× が ◎◎◎ なんだから
才沒有…
何かなんて…
發生什麼事呢
ないよ
這不肯定發生過什麼嗎
あった人の間なのよ
不過我也不是完全了解詳情
まあ私も 100 パーセント事情を知ってるわけじゃないけどさ
要是你早點跟我說就好了
せめてもっと早く言ってくれればよかったのに
這點還真是對不起
それはごめん
剛開始就被帶進對手的節奏了
序盤とはいえ相手ペースだね
但是啊
にしても
真虧你能和那樣不認識的人一起住呢
よくさそんな知らない人と一緒に住もうって思ったよね
因為我也不是完全不認識他啊
全く知らないってわけじゃなかったから
好可惜！
あっ惜しい！
持續拉鋸這麼久  就是贏不下來最後一球
ラリーは続いてるのに最後決めきれないな
這球不贏下來就沒意義了吧
そこ決めないと意味ないだろ
針生你多少也對後輩溫柔…
針生お前もう少し後輩に優しく…
我已經看出來你要輸了哦！
負けるのはもう見たぞ！
喂！
おい！
雖說是訓練賽  但如果不能在這裡脫胎換骨的話
練習試合とはいえここで一皮むけないと
你可就又要被拋下了啊  大喜
また置いていかれるぞ大喜
真想把當時隨口說出要去全國大賽的自己
のんきにインターハイ行きたいって言ってた自分を
狠狠地揍一頓
殴ってやりたいな
如果達不到這種水平  一定是不行的
このレベルそれ以上じゃないといけないのに
從針生學長那邊贏下一局的時候  還想著會不會有可能
針生先輩から 1 セット取ったときもしかしてなんて浮かれて
結果在大家都去全國大賽的時候
その結果みんながインターハイ行ってる中
我卻只能在旁邊看著
俺は見てるだけで
而且…
そのうえ…
我很高興
うれしかった
雖然被嚇到了  但是我很高興
驚いたけどうれしかった
但  我在心裡的某處還是會這麼想
けど心のどこかで
「為什麼是我？」
「俺？」って
我說  室友同學他還好嗎？
ねえ大丈夫？同居人君
他打的與其說是有些亂了
プレーが荒々しいというか
感覺更像是有些自暴自棄了啊？
自暴自棄みたいになってない？
肯定沒事的  只要腳還在動
きっと大丈夫足の動くうちは
那個時候也是
あのときだって
小千夏她輸了哦
千夏ちゃん負けちゃったって
千夏學姐在失落的時候
千夏先輩が落ち込んでるとき
啊  笨蛋！不能打那裡啊！
ああっバカ！そこ！
在幹什麼啊
何やってんだよ
那是因為游佐也打得很好
あれは遊佐君もうまいよ
他一直在被來回吊著跑
かなり振り回されてるし
能被千夏學姐依靠  我很高興
千夏先輩に頼られてうれしかった
我希望她能恢復精神  但是…
元気出してほしくてけど…
「我算什麼？」
「俺何様だよ」って
沒事吧？
平気か？
嗯
はい
羽毛球真難啊
バドミントンってハードだね
要不停追上那樣高速運動的球  感覺就已經很累了
相当疲れるよあんなスピードの羽根についていけるなんて
我認識的
私が知ってるのは
是無論多累都會樂在其中的大喜
それでも楽しそうにしている大喜で
那樣的大喜  我還是第一次見
あんな大喜初めて見た
出界了！
アウト！
真可惜啊  明明是個好機會
もったいねえ！チャンスだったのに
長時間拉鋸導致的失誤對心態影響也很大啊
長いラリーからのミスは精神的にも良くないぞ
再加上才第一局就已經消耗了這麼多體力
ただでさえ 1 ゲーム目で体力削られてるのに
之前大喜同學說過的話
前に大喜君が言ってたことが
看了這場比賽就能明白了
分かる試合だな
自己一個人站在球場上
コートに 1 人で立って
所有的責任都背負在自己肩上的那種感覺
全責任が自分にのしかかってくる感じ
我知道  你每天都在努力晨練
私は知ってるよ毎日朝練頑張ってたこと
一開始只是覺得好像總是有這麼個人在
最初はなんとなくいつもいる子だなって思ってて
後來才發現他真的每天都在
けどそれはホントに毎日のことで
如果他今天來得早了  第二天我為了不輸給他就會來得更早
その子が早く来てたら次の日負けじと早く行ったりして
大喜同學這麼說過
大喜君はああ言ってたけど
千夏學姐
千夏先輩
你在國中退役賽的第二天不也還是來練習了嗎
中学引退の翌日も練習してたじゃないですか
我也看見了哦
私だって見てたんだよ
你也在自己的退役賽的第二天來練習了
大喜君も自分の引退試合の翌日練習してたこと
加油！
ファイト！
很好  很好！
いいぞいいぞ！
感覺不錯！
よく見えてる！
真可怕啊
不気味だな
這傢伙的速度漸漸上來了
だんだんスピードが上がってきてる
不管是颳風還是下雨
雨の日も風の日も
大喜  加油！
大喜！
大喜ファイト！
不管是什麼日子
どんな日も
我知道  你都沒有停下腳步
歩みを止めなかったこと私は知ってる
決勝局打得真激烈啊
ファイナルゲームも競ってますね
感覺他像是覺醒了一樣
覚醒させちゃったって感じだな
明明也不是特別亮眼的選手
注目選手ってわけじゃなかったのに
看來明年全國大賽的對手  又要多一個了
来年のインターハイのライバルが増えたっていうのに
你這不是很享受嗎
随分楽しそうじゃねえか
真是激烈的拉鋸啊
すげえラリーの応酬
大喜那傢伙  死死咬著比分呢…
大喜のヤツ確実に食らいついて…
不  說不定大喜還有點優勢
いやむしろ大喜のほうが
大喜贏了！
大喜が勝った！
做得好！
よくやった！
打得真棒！
ナイスファイト！
太厲害了！豬股同學他贏了！
すごい！勝ったよ猪股君！
好了  回去排練話劇吧
さあ劇の練習に戻ろう
欸  不跟他說點什麼嗎？
えっ何か声かけたりしなくていいの？
雛！
大喜你打得好啊！
ナイス大喜！
老實說  我沒想到你會贏  但真是場精彩的比賽
正直勝つとは思わなかったけどいい試合だったよ
老實說  真沒想到你能贏  真是成長了不少啊
正直勝つとは思わなかったけど成長したな
大喜  來致謝
大喜挨拶
來了！
はい！
多謝指教
ありがとうございました
那個…
あのさ…
我還沒有打夠呢
俺まだ満足してないんだけど
那就再來一場吧！
じゃあもう 1 試合！
傻子嗎
アホか
你也已經累得不行了吧
お前もうヘロヘロだろうが
游佐你也是
遊佐君も
等休息好了  來跟我打一場吧
休んだら俺とも試合してもらうから
已經不想動了
もう動けないや
我進步了
前に進めてるよな
我贏啦！
勝ったぞ！
就在這裡睡著的話  會感冒的哦
そのまま寝たら風邪ひくよ
啊  千夏學姐！
あっ千夏先輩
對哦  她說過要來看我比賽了
そういえば見に来るって
右邊還是左邊  選一個？
右と左どっちがいい？
什麼意思？
えっ？
慰問品  左邊右邊各有一個
差し入れ右と左があるの
那就右邊的
じゃあ右で
好
右ね
謝謝  正好口渴了
ありがとうございますちょうど喉渇いてて
順便問一下  左邊的是…
ちなみに左って…
是這個
これだよ
這不是一樣嘛
一緒じゃないですか
她的這些地方還挺孩子氣的嘛
こういうところ子供っぽいんだよな
不一樣
一緒じゃない
右邊的這個特意加入了慰勞能量
右の二は特別にねぎらいパワー込められてるから
難怪疲勞感一下子就消失了
どうりで疲れが消えてくわけだ
為什麼寶礦力平時喝起來感覺特別甜
ポカリってなんで普通のときに飲むとめっちゃ甘いのに
運動之後喝起來就不怎麼甜了呢
運動後に飲むとそんなに甘く感じないんですかね
因為累了吧
疲れてるからだよ
這樣啊  我覺得也是
それはそうだと思うんですが
流了那麼多汗  不補水可不行
汗もあんなにかいてたし水分補給しないとね
真是讓人難為情…
お恥ずかしいところを…
怎麼會
そんなことないよ
而且你打得很帥呢
かっこよかったよ
謝謝
ありがとうございます
不過  能贏也是因為千夏學姐呢
けど勝ったのは千夏先輩のおかげでもあるというか
每天的晨練
毎日朝練で練習してたり
在社團活動的時候拚命的跑步
部活で必死に走ってたり
都是因為看到了千夏學姐你努力的身影
千夏先輩のそういう姿を見てたから
我才能做到這些
俺もやれたことがたくさんあると思うので
今後我也會繼續努力向千夏學姐你看齊的！
これからも千夏先輩を見習って頑張りますよ
今天只是險勝
今日勝ったのもギリギリだったし
下次我一定要更輕鬆的拿下
次はもっと余裕で勝ちます
嗯
うん
啊  這首歌…
あっこの曲…
輕音部正在為文化祭排練呢
軽音部が文化祭の練習してるんですよ
文化祭也快了呢
文化祭ももうすぐだもんね
氣溫也比八月時涼快多了
気温も8 月に比べたらだいぶ涼しくなりましたし
陽光燦爛的日子
柔らかい日々が
海浪輕輕把它染上
波の音に染まる
不想醒來的幻夢裡
幻よ醒めないで
沒想到千夏學姐你  不是很會唱歌呢
千夏先輩って意外と歌苦手
也不用特意說出來吧
わざわざ言わなくてもいいでしょ
抱歉  抱歉
すみませんすみません
只是很高興又發現了千夏學姐新的一面
千夏先輩の新たな一面を知れたのがうれしくて
大喜同學你唱歌很好聽嗎？
大喜君は歌うまいの？
一般吧
普通ですよ
這種「一般」根本沒辦法讓人相信
信用できない普通だ
哪裡  是真的
いやホントに
匡不會在別人面前唱歌
宛若音樂劇歌星
針生學長唱得很好
蝶野同學唱得比較不錯吧
蝶野さんがうまいんですよね
確實  她看起來挺會唱的
確かにうまそう
對了  蝶野同學也來看了
そういえば蝶野さんも見に来てたよ
啊  她居然在話劇排練的空閒來了…
ああ劇の練習の合間に来る…
「要親嗎？」
ホントにする？
等等…
って…
不不不  其實…
いやあホント
其實是因為有大家的支持才能贏下來
皆様の応援で勝てたというか
冷靜點  冷靜點  畢竟沒有真的乾成
落ち着け落ち着け実際したわけじゃないんだし
話劇的進展如何？
劇のほうは順調？
我看到中庭有人在做舞台道具了
中庭で大道具作ってるのは見たけど
已經有模有樣了
一応ひととおり形には
欸  真讓人期待
へえ楽しみ
我一定會來看的
見に行くね
嗯  我們還加了一些改編  還挺有趣的
ぜひアレンジ入れてるのもなかなか面白いので
吻戲…
キスって…
我沒親！
してないですよ！
什麼
えっ
我在想吻戲什麼的在話劇裡要怎麼演…
劇でどうするのかなって思ったんだけど
啊啊  借位  只是借位而已！
えっああ… 振りですよ振り！
咦？大喜  你人呢！
あれ？大喜どこ行った！
我差不多該回去了！
俺戻らないと！
好
うん
今天真是多謝諸位了
本日はありがとうございました
我們也是
こちらこそ
要走了
帰るぞ
這裡這裡
こっちこっち
游佐同學！
遊佐君！
你們忘東西了  應該是你的吧？
これ忘れ物遊佐君のだよね？
啊  謝謝
ああどうも
不客氣
いえ
豬股！
猪股！
那我先走了
それじゃ
豬股同學
イノマタ君
嗯？
はい？
是動物的「豬」字和肢體的「股」字嗎？
って動物の「猪」に股関節の「股」？
是啊
そうだけど
我如果不知道漢字的話  就根本記不住名字
俺漢字変換しないと名前とか覚えられないんだよね
那麼再見  豬股同學
じゃあまた猪股君
嗯… 再見
うん… また
下次再見就是正式比賽了
次は公式戦で
針生學長  換我來…
針生先輩代わりま…
先別管他了
ほっといていいよ
欸  怎麼了？
えっなんでです？
針生他剛才輸給了游佐
針生さっき遊佐君に負けて
正在氣頭上呢  別去打擾他
虫の居所悪いから
大喜  晚餐做好了！
大喜ご飯出来たよ！
大喜！
睡著了嗎
寝てるんだろ
飯菜都要涼了
ご飯冷めちゃうのに
就讓他睡吧  今天不是打了訓練賽嗎
寝かせておいてあげなよ今日練習試合だったんだろ
他看起來挺累的
だいぶお疲れのようだし
全國大賽預選決賽  多麼精彩的比賽！
インターハイ予選決勝なんて白熱した試合だ！
賽況正處於激烈的拉鋸中 —— 哦！
激しいラリーおおっと！
豬股選手拿下了賽點！
猪股選手が決めた！
最終獲勝的是榮明高中  豬股大喜選手！
優勝は栄明高校猪股大喜選手だ！
豬股同學  我輸了
負けたよ猪股君
是你的完勝
君の完全勝利だ
再來一場吧
またやろう
那就現在
じゃあ今から
欸
えっ
大喜同學！
大喜君！
千夏學姐
千夏先輩
你來看了呀
見ててくれたんですね
嗯  恭喜你拿下冠軍！
うん優勝おめでとう！
很帥氣喲
かっこよかったよ
謝謝你！
ありがとうございます
然後就是  慶祝之吻
じゃあお祝いのチュー
不是… 等一下…
あ… ちょっ…
不妙啊
まずいですよ
千夏學…
千夏先ぱ…
我才不會讓你這麼做呢！
そうはさせないんだから！
雛！
這是什麼夢啊…
なんて夢だ…
黃昏下溫柔的風
火照った頬をさますような
拍打著我滾燙的臉頰
夕方の風はやさしい
與你走過的路總在心頭 此刻也將化作共同的回憶
並んで君と歩いた今日が一生物になる
明明早已熟悉你的溫柔
何の気なしに優しい
每次心湖不禁泛起悸動
ってちゃんとわかってるのに
每一次跳躍的專注
ああ跳ね上がる集中力
因你隻言片語而觸動
たった一言で熱い
有什麼隱約縈繞在心頭
ほんの小さな兆し
悄然喚醒了憧憬與期盼
夢見てしまう
為何喜悅滿溢 心潮澎湃？
なんでこんなに嬉しいの
為何悲傷入骨 刺痛胸懷？
なんでこんなにかなしいの
我只能在身旁遠遠眺望
今も隣で眺めてる
在遙遠的彼岸黯然心傷
遠い横顔焼きつけたああ
思念依然無法抵達
今日はまだ届かない
明明就在你的身旁
近くにいるのに